# 객체지향 프로그래밍(OOP, Object Oriented Programming)
- 객체: 의사나 행위가 미치는 대상 / 세상의 모든 사물, 개념 등
- 프로그래밍에서의 객체?
  - 데이터와 관련된 알고리즘(메서드)를 하나의 단위로 묶어 놓은 것.

- 객체지향 프로그래밍?
  - 객체 단위로 코드를 작성하며, 객체 간의 상호작용으로 프로그램을 설계하는 것.
- 객체 모델링:
  - 현실세계의 객체를 SW 객체로 설계하는 것.


## 객체지향 프로그래밍의 특징:
1. 추상화 : 객체의 불필요한 세부사항을 숨기고 필요한 인터페이스만을 제공하며, 구현에 의존하지 않는 설계를 말함. 
2. 다형성 : 상속 또는 구현 관계에 있을 때 객체들이 서로 다른 방식으로 동작하는 것임.
3. 상속 : 기존 설계도를 재사용(확장), 하나의 클래스가 다른 클래스의 속성과 메서드를 물려받는 것임.
4. 캡슐화 : 객체의 데이터와 메서드를 하나로 묶고 > 외부로 부터 객체의 세부 사항을 숨기는 것을 말함.

### 객체지향 프로그래밍의 장점?
- 코드의 재사용성
- 코드의 유지보수성
- 유연성과 확장성

## 클래스(Class)
- 객체를 만들기 위한 설계도임

- 관련있는 변수와 함수를 묶어서 만든 사용자정의<데이터타입>
  - member field: 멤버 변수, 객체의 속성, 상태
  - member method: 멤버 메서드, 객체의 동작 행위(로직)
- 객체를 생성하는데 사용하는 청사진
- 객체를 생성하는 틀
- 프로그래밍의 목적을 고려하여 클래스를 설계하고 객체를 생성
- 클래스를 통해 생성된 객체를 인스턴스라고함.
- 각 객체들이 어떤 특징(속성과 동작)을 가지고 있을지 결정함.
- 객체들은 메서드를 통해 상호작용함.
- 데이터와 메서드를 하나로 묶어 캡슐화한다.
- 멤버 메서드에서는 멤버 변수에 대한 접근이 자유로움(매겨변수로 넘길 필요없음.)

### 클래스의 구성 요소
- 1. `멤버 변수` - 속성
- 2. `멤버 메서드` - 동작
- 3. `생성자`
- 4. 중첩 클래스


### 객체 생성 문법
- 클래스이름 객체이름 = new 클래스이름 `(생성자매개변수들)`
  - 생성자매개 변수들: [생성자] 즉 특별한 메서드임


## 인스턴스(Instance)
- 클래스를 통해 생성된 객체
- `객체는 일반적 용어`이고, 인스턴스는 `특정 클래스`를 이용해 `생성된 하나의 객체`를 말함.
- 인스턴스는 클래스의 한 사례(특정 클래스를 사용해서 객체를 생성하는 맥락)


## function
- 함수란? 
  - 특정 작업을 수행하는 문장들의 모임
  - 이름을 붙인 것
  - 실행 가능한 단위
  - 함수의 구성 요소: 반환타입, 함수이름, 매개변수, 함수 몸체
```java
// 다른곳에서 호출할 때에는 : `함수이름();` 하면됨.
public static void 교육() {
  System.out.println("아침에 일어난다");
}


// 함수는 매개변수를 넣을 수 있음.
public static void 이동(String 장소, String 탈것){
  System.out.println(장소 + "(으)로" + 탈것 "(을)이용하여 이동합니다.");

//ex)
이동("집", "대중교통"); 과 같이 함수 사용가능
}
```


## 변수의 종류
### 클래스 변수
- 클래스 멤버 필드 선언 static 키워드를 사용

### 인스턴스 변수
- 클래스에서 멤버 필드 선언 시 static 키워드 없이 선언

### 지역 변수
- 메서드 생성자 또는 초기화 블록 내에서 선언


## 메서드
- 객체가 할 수 있는 행동을 정의함.
- 어떤 작업을 수행하는 명령문의 집합에 이름을 붙여 놓은것.

### 메서드 선언
- 선언시 `{}`안에 메서드가 해야 할 일을 정의한다.

### 메서드 호출
- 객체를 생성한 후 개겣의 멤버 메서드를 호출한다.
- 클래스 객체 메서드 이름으로 호출
  ``` java
  Person p = new Person();
  P.info();
  ```

### 매개변수 or 인자
- 매개변수: 메서드에서 사용하는 것.
  - 매서드 안에서 어떤 값을 받는지에 대한 값. 매개변수라 함.
- 인자: 호출하는 쪽에서 전달하는 것. 
  - 호출하는 입장에서 인자를 전달해주는것임.

- 매개변수 생략 가능
- 파라미터 전달시 묵시적 형 변환함.


### 메서드 오버로딩
- 이름이 같고 `매개변수가 다른` 메서드를 여러개 정의 하는 것
- 파라미터의 개수 또는 순서, 타입이 달라야함.(이름만 다른것은 x)
- 리턴 타입이 다른것은 의미 x

```java
    // 순서가 다른것: 오버로딩 가능
    public void study(String subject, int time){
        System.out.println("오버로딩");
    }
    public void study(int time, String subject){
        System.out.println("오버로딩");
    }
```